Se a gente divide o total do IRPJ e CCLL pelo lucro contábil, a nossa carga tributária efetiva é 30,21.
Então neste momento a gente sabe qual é a carga tributária efetiva da empresa, por isso que a gente volta aqui e temos 30,21.
Se o máximo que pode tributar é 34%, então a gente pega 34% menos 30,21 e chegamos em 3,79.
Significa dizer que então a carga tributária efetiva é 3,79, onde nós vamos ter o IRPFM definitivo,
que é calculando o total dos rendimentos brutos,
por esse 3,79 que dá 36.364,80.
Porém, já foi retido 96 mil no ano, então olha só o que acontece aqui.
Tudo que já foi retido no ano menos o total devido, o José da Silva vai ter um valor a restituir de 59,635,20.
O José da Silva vai ter um valor a restituir de 59,635,20.
Mas veja que até então, antes dessa regra, não se pagava imposto nenhum, era totalmente isento.
Agora com essa regra vai pagar, ainda que seja uma carga tributária pequena de 3,79, mas nesse exemplo aqui vai pagar 36 mil.
Só que ao longo do ano o governo foi arrecadando 96 mil e já pôde ir usando esse dinheiro ao longo de cada mês.
Ele vai devolver 8 mil todo mês e ele vai devolver só no ano que vem, quando entregar a Declaração de Ajuste Anual, vai restituir 59 mil.
Claro que, pela regra normal, os 59 mil também vai ter atualização pela Selic,
mas o governo ganha esse dinheiro todo mês para ir trabalhando com esse dinheiro.
Então aqui a gente tem um exemplo na prática de como vai funcionar,
essa mudança de tributação saindo de um modelo em que era 100% isento de dividendos,
para um modelo chamado de altas rendas, para pessoas que recebem mais do que 50 mil de dividendos todo mês,
ter essa retenção de 10% efetuada pela empresa de imposto de renda, mas que no ajuste anual,
tem uma tributação para a pessoa física, o sócio, chamado de RPFM,
onde ele aplica uma tabela progressiva, que no máximo vai até 10%,
mas tem que combinar a tributação da pessoa jurídica com a pessoa física, e no máximo tem que ser 34%.
O fato é que, como eu disse, está tendo judicializações em relação às empresas do Simples Nacional,
para não se aplicar essa regra apenas aos sócios.
Pessoas físicas, porque essa regra de alta renda é apenas para sócios pessoas físicas.
Para sócios pessoas jurídicas, continua sendo isento a distribuição de dividendos, independentemente do valor.
Abaixo de 50 mil, muito acima de 50 mil, continua sendo isento para empresas.
Essa regra é só.
E nós temos também tido bastante judicialização para as empresas do lucro presumido,
que tiveram um aumento de 10% do percentual de presunção na base de cálculo do lucro presumido.
Foi todas as mudanças que o governo fez agora, no começo do ano, para aumentar a tributação.
Em resumo, o governo quis...
...conceituar os percentuais de presunção do lucro presumido como se fossem benefício fiscal.
Só que o fato é que nunca foi benefício fiscal a tributação do lucro presumido.
Então, tem muita margem para as empresas do lucro presumido ingressarem com o mandado de segurança
para não ter o aumento da tributação de 10% sobre a...
...base de cálculo, o aumento dos percentuais de presunção.
Então, muita coisa acontecendo em 2026, com bastante oportunidade.
Então, não deixem de se atualizar, você, nosso aluno aqui da Cefis.
Por isso que a gente tem feito esses cursos mais curtos, ainda que durem duas, três horas,
mas com todas essas atualizações e mudanças que estão ocorrendo,
a partir de 2026.
Quero, então, aqui agradecer.
Meu muito obrigado a cada um de vocês.
Sucesso.
E nos vemos no próximo curso aqui na Cefis.
Forte abraço e até a próxima.